# МФТИ - Алгоритмы и Структуры данных

## Лекция 7

- Рекурсия.
- Сказка "Репка" и изготовление матрёшки.
- Прямой и обратный ход рекурсии.
- Фрактальный квадрат в квадрате.
- Факториал числа.
- Алгоритм Евклида.
- Быстрое возведение в степень.
- Ханойские башни.

## Лекция 8

- Генерация комбинаторных объектов.
- Рекурсивная генерация всех чисел длины M.
- Генерация всех перестановок (рекурсивная).
- Быстрые сортировки: Тони Хоара и слиянием (без реализации).

## Лекция 9

- Быстрая сортировка Тони Хоара (реализация).
- Слияние двух упорядоченных массивов.
- Сортировка слиянием (реализация).
- Устойчивость сортировок.
- Проверка упорядоченности массива за O(N).
- Бинарный поиск (без реализации).

## Лекция 10

- I: Бинарный поиск (реализация).
- Вычисление чисел Фибоначчи и проблема перевычислений.
- Одномерное динамическое программирование на примере чисел Фибоначчи.
- Задачи о кузнечике (количество траекторий, траектория наименьшей стоимости).
- Двумерные массивы (списки списков).
- Оператор is.

## Лекция 11

- Двумерное динамическое программирование.
- Наибольшая общая подпоследовательность.
- Наибольшая возрастающая подпоследовательность.

## Лекция 12

- Расстояние Левенштейна
- Проверка равенства строк
- Наивный поиск подстроки в строке
- Алгоритм Кнута-Морриса-Пратта

## Лекция 13

- Стек
- Автоматическое тестирование функций модуля (библиотека doctest)
- Проверка корректности скобочной последовательности
- Обратная Польская нотация

## Лекция 14

- Тип list. Изменяемость списка.
- Тип кортежа tuple как замороженный список. Насколько не изменяем кортеж?
- Список кортежей и цикл for с двумя переменными.
- Тип строк str. Неизменяемость строки. Методы строки find, count, replace.
- Срезы строк и списков.
- Присваивание в срез списка.
- Стандартные функции len, max, min, sum.
- Методы split и join.
- Структура данных Куча/Пирамида (Heap)


